---
title: React 입문(1) - React 소개
date: 2024-06-13 15:00:00 +09:00
categories: [Frontend]
author: yehoon
image: /assets/img/react/thumbnail.png
tags: [React]
---

## 1. React 소개

### 1.1 React란?
- 사용자 인터페이스를 구축하기 위한 JavaScript 라이브러리
  - MVC에서 View 레이어에 초점을 맞춤
  - **선언적**: 인터랙티브한 UI를 쉽게 구현
  - **컴포넌트 기반**: 자체 상태를 관리하는 캡슐화된 컴포넌트를 구축하고 이를 조합하여 복잡한 UI 구현

### 1.2 주요 기능들
- [**가상 DOM(Document Object Model)**](#가상-domdocument-object-model): 가상 DOM을 통해 업데이트 최적화 및 성능 향상
- **JSX**: JavaScript 내에서 직접적으로 HTML을 작성할 수 있게 해주는 syntax extension
- **단방향 데이터 흐름**: 데이터가 한 방향으로만 흐르기 때문에 이해 및 디버깅이 용이
- **컴포넌트 기반 아키텍처**: 자체 상태를 관리하는 캡슐화된 컴포넌트를 구축
- **넒은 활용 범위**: 웹, 모바일 (React Native), 데스크탑 애플리케이션 사용 가능

### 1.3 React 사용의 장점들
- **성능**: 가상 DOM으로 애플리케이션 성능 향상
- **재사용성**: 컴포넌트 기반 아키텍처로 코드 재사용 용이
- **유연성**: 다른 라이브러리나 프레임워크와 함께 사용 가능 (예: 상태 관리를 위한 Redux 등)
- **개발자 도구**: React DevTools와 같은 강력한 생태계와 도구들이 개발과 디버깅 지원
- **강력한 커뮤니티**: 대규모 커뮤니티 지원, 다양한 튜토리얼 및 서드파티 라이브러리 존재

## 2. 시작하기

### 2.1 Node.js와 npm 설치하기
- Node.js: Chrome의 V8 엔진 위에서 구축된 JavaScript 런타임
- npm(Node Package Manager): Node.js의 패키지 관리자
- **설치 방법**:
  - **Windows**:
    - [Node.js 공식 웹사이트](https://nodejs.org/)에서 설치 프로그램 다운로드
    - 설치 프로그램 실행
  - **macOS**:
    - Homebrew 사용: 터미널에서 `brew install node` 실행
  - **Linux**:
    - apt와 같은 패키지 관리자 사용: `sudo apt-get install nodejs npm`
- **설치 확인**:
  - 터미널에서 `node -v`와 `npm -v` 실행

### 2.2 React 앱 생성
- 기본 설정으로 새로운 React 애플리케이션 생성
   ```bash
   npx create-react-app my-app
   ```

- **디렉토리 구조**:
  - 프로젝트 폴더 이동: `cd my-app`
  - 생성된 프로젝트 구조 개요:
    - `node_modules`: 프로젝트 의존성 포함
    - `public`: 애플리케이션의 공용 자산 포함
    - `src`: 애플리케이션의 소스 코드 포함
    - `package.json`: 프로젝트 의존성 및 스크립트 목록 기재

### 2.3 프로젝트 구조 이해하기
- **주요 구성 요소**:
  - `public/index.html`: React 애플리케이션의 메인 HTML 파일
    - 애플리케이션의 진입점(entry point)
    - React 컴포넌트가 `ReactDOM.render()`를 사용하여 마운트되는 곳
  - `src/index.js`: 애플리케이션의 JavaScript 진입점
    - React가 초기화와 메인 ReactDOM 랜더링이 이루어지는 곳
    - 주로 애플리케이션의 루트 컴포넌트(일반적으로 `App`)가 렌더링됨
  - `src/App.js`: 샘플 React 컴포넌트
  - `src/App.css`: App 컴포넌트를 위한 CSS 파일
  - `package.json`: 프로젝트 구성 파일
- **사용자 정의**:
  - `src/App.js`와 `src/App.css`를 수정하여 앱에 초기 변경 사항을 적용함
  - `src` 폴더에 새로운 컴포넌트를 추가하는 방법을 설명함

### 2.4 React 애플리케이션 실행
- **개발 서버 시작하기**:
  - 프로젝트 디렉토리 이동: `cd my-app`
  - 개발 서버 시작: `npm start`
  
- **실시간 리로딩**:
  - 코드 변경 사항이 자동으로 브라우저에 반영되어 즉시 피드백을 제공하는 방법을 설명함
  - `src/App.js`에서 간단한 변경 사항을 만들고 브라우저에서 그 변화를 보여줍니다.

### 2.5 기본 개념
- **컴포넌트**:
  - React 애플리케이션의 구성 요소 개념 소개입니다.
  - 함수형 컴포넌트 vs. 클래스 컴포넌트: 간략한 개요 제공.
- **JSX**:
  - JSX 소개, JavaScript 내에서 HTML과 유사한 구문 확장으로 React에서 UI 요소를 설명하는 데 사용됩니다.
- **Props와 State**:
  - props(속성의 약어)와 state를 사용하여 React 컴포넌트에서 데이터를 관리하는 기본적인 소개입니다.
- **요소 렌더링**:
  - React가 DOM을 업데이트하여 컴포넌트의 렌더 결과와 일치하도록 하는 방법입니다.

### 2.6 문제 해결
- **일반적인 문제**:
  - 설치 과정에서 발생할 수 있는 일반적인 문제를 다룹니다 (예: npm 설치 오류, 개발 서버 문제).
- **도움말 자료**:
  - 공식 문서, 포럼 및 커뮤니티 리소스(예: Stack Overflow, GitHub issues, Reactiflux Discord 커뮤니티)로 연결함

